1. Dobrý den Vážená poroto, komise. Mé jméno je Filip Plachý a mojí prací bylo vytvoření tutoriálu knihovny wxPython.
2. Krátce k WxPythonu. WxPython je obal pro multiplatformní grafické uživatelské rozhraní wxWidgets pro programovací jazyk Python. Kdy wxWidgets je původně napsáno v C++. Jedná se o otevřený rozšiřující modul Pythonu. Wxpython je tedy knihovnu pro tvorbu GUI, podobně jako TKinter, avšak narozdíl od TKinteru, je přímo založen na objektově orientovaném programování, využívá plného potenciálu jazyka Python. Obsahuje velkou škálu widgetů pro jakékoli využití a aplikace fungují bez zásadních změn na všech operačných systémech.  
3. Problematika mé práce. K samotnému dokončení tutoriálů vedlo několik bodů. Prvním a nejdůležitějším z nich bylo nastudování knihovny Wx. Tahle fáze trvala nejdéle a již během ní jsme přemýšlel nad ostatními body práce. Vybraní vhodného softwaru pro psaní a vizualizaci tutoriálu. Také jsem potřeboval si promyslet samotný obsah a styl zápisu.
4. Na Github jsem začal nahrávat lekce již od začátku listopadu. Mezi první patřili instalační tutoriály na WxPython a na Jupyter Notebook. V té době mojí myšlenkou bylo, že samotný tutoriál by uživatel používal skrze Jupyter Notebook a tudíž by si ho potřeboval nainstalovat. Tohle se avšak změnilo, když mi pan učitel Nožka doporučil webové prostředí NBViewer, který vyšel 13. listopadu 2020. Ale abych neodbočoval, tak o NBVieweru budu mluvit později.  Dalšími lekcemi jsou 2 na objektově orientované programování. Tyhle lekce mi přišli asi nejtěžší ze všech ostatních, neboť jsem v něm měl naučit uživatele celý nový způsob zápisu kódu. Lekce OOP tedy byli mnou nejčastěji opravovány, obzvlášť až ke konci práce, kdy jsem již měl s OOP větší zkušenosti než ze začátku. Nadále bych také chtěl zmínit, že zrovna tyhle 2 lekce by se měli brát s nadhledem, neboť přemýšlet objektově v programování je velmi náročné a každý programátor by si měl najít svoji vlastní cestu. Dalších zbývajících 8 lekcí se již týkají WxPythonu. Ve zkratce – první aplikace obsahuje základní syntaxi knihovny. Přepsání do OOP a StaticText, jak již z názvu vypovídá, tak ukazuje základní syntaxi objektově a objevuje se zde první objekt. Následuje lekce o velikosti a pozici okna. Dále lekce s tlačítkem. Vstupy pro uživatele, Menu bar. Následuje další přepsání do OOP, které je ještě více efektivnější než první. A poslední lekcí je práce se sizery, které upravují velikost objektů při měnění velikosti okna.
5. Při dalším postupu prací jsem narazil na problém ohledně komplexnosti lekcí. Tudíž jsem zakončil styl předchozích 10 lekcí a vytvořil názorné příklady, kde se řešila různá problematika. Příklady jsem se inspiroval přímo z hodin programování, kde jsme podobné aplikace tvořili ve TKinteru. Příklady jsou zatím 3. Prvním je jednoduchá kalkulačka. Logikou řešena jednodušše skrze funkci eval, takže příklad je spíše zaměřen na vytvoření GUI. Druhým příkladem je mixér barev ve 2 variantách. Jeden je s tlačítkem pro update a druhý se aktualizuje při jakékoli změně vstupu. Posledním příkladem je propojení předchozích dvou úloh skrze lištu. Vzhledem k tomu, že předchozí úlohy byly napsány v objektech, tak je pouze stačí zkopírovat a přidat logiku pro přepání panelů.
6. Další kategorií jsou ostatní, kde jsem začlenil soubory, které se nehodili do dvou předchozích kategorií. Tutoriál Bitmapy je zatím nejnovější a obsahuje základní způsob zobrazení rastrových obrázků. Dalším souborem je seznam základních widgetů WxPythonu. Mám tady příklad jednoho widgetu. V názvu widgetu je odkaz na jeho oficiální dokumentaci. Následuje náhled. S krátkým popisem a jeho vysvětlené parametry.
7. Posledními lekcemi jsou tutoriály na aplikaci WxGlade, která mi byla doporučena mým vedoucím práce. WxGlade GUI aplikace pro vytváření aplikací ve wxPythonu. Je  napsána v klasickém Pythonu. Náhled je zde na obrázku. Uživatel jednodušše "nakliká" widgety aplikace. Během celé práce WxGlade dynamicky zobrazuje vzhled celé aplikace a na konci vygeneruje kód.
